Pregunta: En Banda Aceh, Indonesia (huso horario 90 grados Este), el 26 de diciembre de 2004, a las 7:58 de la mañana, ocurrió un terremoto que generó un tsunami. ¿Qué hora y fecha tenía la CDMX cuando ocurrió este hecho?. Opciones: A: 26 de diciembre, 7:58 de la noche, B: 24 de diciembre, 6:58 de la noche, C: 24 de diciembre, 7:58 de la mañana, D: 25 de diciembre, 7:58 de la noche. La respuesta correcta es: 25 de diciembre, 7:58 de la noche.

Pregunta: La existencia de fósiles marinos en la cumbre de los montes Himalaya se debe a [SPACE] entre las placas [SPACE].. Opciones: A: La separación, Pacífica y Sudamericana, B: La subducción, Filipina y Caribeña, C: La colisión, Euroasiática e Indo-Australiana, D: El deslizamiento, Africana y Antártica. La respuesta correcta es: La colisión, Euroasiática e Indo-Australiana.

Pregunta: El desarrollo económico en México se basa en la explotación del petróleo, principalmente en las costas de:. Opciones: A: Tamaulipas, B: Veracruz, C: Tabasco, D: Campeche. La respuesta correcta es: Campeche.

Pregunta: Las corrientes marinas frente a las costas de Japón favorecen el desarrollo de:. Opciones: A: La actividad pesquera, B: El turismo de playa, C: La generación de energía eólica, D: La minería submarina. La respuesta correcta es: La actividad pesquera.

Pregunta: Las costas de los estados de [SPACE] y [SPACE] son afectados por los ciclones tropicales que se forman en el mar de las Antillas:. Opciones: A: Yucatán, Quintana Roo, B: Oaxaca, Chiapas, C: Veracruz, Tamaulipas, D: Campeche, Tabasco. La respuesta correcta es: Yucatán, Quintana Roo.

Pregunta: La renovación del oxígeno de la atmósfera está siendo afectada por la contaminación del mar, ya que esta provoca la mortalidad masiva de:. Opciones: A: Corales, B: Peces, C: Algas, D: Plancton. La respuesta correcta es: Algas.

Pregunta: El crecimiento acelerado de la población en países de África origina problemas como:. Opciones: A: Exceso de recursos naturales, B: Frecuentes zonas con hambruna, C: Aumento de la esperanza de vida, D: Disminución de la contaminación. La respuesta correcta es: Frecuentes zonas con hambruna.

Pregunta: Es el resultado de la desintegración de Yugoslavia:. Opciones: A: Grecia, B: Bulgaria, C: Rumanía, D: Croacia. La respuesta correcta es: Croacia.

Pregunta: La industria más importante en la ciudad de Monterrey es la:. Opciones: A: Textil, B: Alimentaria, C: Automotriz, D: Siderúrgica. La respuesta correcta es: Siderúrgica.

Pregunta: Rama de la geografía física que estudia los cambios dinámicos que ocurren en el relieve de la tierra:. Opciones: A: Biogeografía, B: Climatología, C: Geomorfología, D: Hidrología. La respuesta correcta es: Geomorfología.

